# Lecture 5 -  Network Addressing

> MOOC video · [원본 학습 항목](https://www.mooc.org/learn/iot-devices-il/lecture/8fdvi/lecture-5-network-addressing)

## 개요
- 그래서 네트워크에는 수많은 컴퓨터와 라우터가 있고, 계층 3에서 IP 주소를 할당하여 이것이 32비트 숫자임을 알 수 있는 방법에 대해 이야기했습니다.

## 내용
- 그래서 네트워크에는 수많은 컴퓨터와 라우터가 있고, 계층 3에서 IP 주소를 할당하여 이것이 32비트 숫자임을 알 수 있는 방법에 대해 이야기했습니다.
- 가상 머신이나 IoT 장치처럼 위치를 변경하는 호스트가 있으면 해당 지점이 변경되지만 문제는 주소를 사용하는 방식이 해당 지점을 기반으로 하지 않는 경우가 많다는 것입니다.
- 우편 시스템에서는 주소를 조회하고 주소가 어디에 있는지 알아내기 위해 모든 작업을 수행하는 대신 우편번호를 빠르게 살펴보고 올바른 위치에 기록할 수 있습니다.
- 따라서 A가 B에게 우편으로 편지를 보내려고 할 때 A가 할 수 있는 일은 우편번호와 함께 봉투에 B의 주소를 적으면 우편 번호가 우편번호를 사용하여 B에게 효율적으로 우편물을 배달할 수 있기 때문에 이 모든 것이 잘 됩니다.
- 예를 들어, B가 특정 우편번호에 살고 있는데 우편 시스템이 해당 우편번호를 분할하기로 결정한다고 가정해 봅시다.
- 특정 네트워크에 여러 장치가 있는 상황이 발생하지만 접두사를 너무 작게 지정해서 거기에 다른 접두사가 필요한데 그 접두사를 더 크게 만들 수는 없습니다.
- 따라서 이러한 규칙을 계획하고, 규칙을 최신 상태로 유지하고, 시간이 지남에 따라 규칙을 자동으로 조정하는 프로토콜을 개발하는 등 많은 작업이 필요합니다.

## 예시
- 예를 들어, B가 특정 우편번호에 살고 있는데 우편 시스템이 해당 우편번호를 분할하기로 결정한다고 가정해 봅시다.

## 요약
- 특정 네트워크에 여러 장치가 있는 상황이 발생하지만 접두사를 너무 작게 지정해서 거기에 다른 접두사가 필요한데 그 접두사를 더 크게 만들 수는 없습니다. 따라서 이러한 규칙을 계획하고, 규칙을 최신 상태로 유지하고, 시간이 지남에 따라 규칙을 자동으로 조정하는 프로토콜을 개발하는 등 많은 작업이 필요합니다.
